GNU 通用公共许可证 第3版, 2007年6月29日
版权所有 (C) 2007自由软件基金会 https://fsf.org/

任何人都被允许复制和分发本许可证文件的原始副本,

但不允许对其进行任何修改。
                                 前言
GNU通用公共许可证是一种为了保证所有人享有软件自由而采用的自由软件许可证。

大多数软件许可证都是为了夺走您共享和修改软件的自由而设计的。相反,GNU 通用公共许可证的目的是保证所有用户完全的软件自由:包括自由使用、研究、共享和修改软件的自由。我们,即自由软件基金会(FSF),使用GNU通用公共许可证为我们的软件提供许可;它也适用于根据这一许可证条款发布的任何其他作品。您也可以对您的程序应用这一许可证。

当我们谈论自由软件时,我们指的是自由,而不是价格。我们的通用公共许可证旨在确保您有发布软件副本的自由(并酌情收取此服务的费用);收到源代码或者可以得到源代码(这是自由软件传播中的重要形式);可以对软件进行修改以适应您的需要(我们将访问源代码视为一种基本必需条件);分享您对软件所作的修改,这样整个社区都能受益;以及在软件以任何方式发布时,知晓您拥有这些权利。

要保护您的权利,我们需要对修改版施加某些限制,禁止任何人否认您的权利或要求您放弃这些权利。这些限制意味着他人不能否认您的权利,也不能要求您放弃权利。

例如,如果您对某软件的副本作了修改并再发布,无论是否免费,您必须为接收者提供与您所收到的完全相同的许可证所包含的各项权利。您还必须确保收件人获得或者可以获取相应源代码。如果您将网络服务与软件连用以补充您的服务并收取此项服务的费用,您还必须为网络服务器的源代码提供完全相同的许可。

开发人员或作者为了保护自己,使用GNU通用公共许可证限制了将软件作为专利索赔对象的权力。我们决定将其作为通用公共许可证的一部分,确保每个人都能够在自由软件中受益。

您也许已经注意到,GNU通用公共许可证并不形成所有人都可以修改的软件。它仅代表作者和版权所有者的意识形态。GNU 项目选择使用通用公共许可证,并鼓励您为自己的作品也这样做。但这并不是强制性的。

我们将软件视为是许多人的共同产品,每个作者都在构建一个所有人都能使用的共享资源。自由软件运动的精髓在于共享与合作。GNU 通用公共许可证正是设计出来服务于此的许可证。

                    许可证条款

                0. 定义
“本许可证”指 GNU 通用公共许可证的第3版。

“版权法”指的是任何类似版权的法律,适用于其他类型的作品,例如半导体掩膜。

“程序”指根据该许可证获得许可的任何作品。许可接收方统称为“您”。“许可证”和“接收方”可以指个人或组织。

“修改”是指任何对程序的修改,包括翻译为其他语言。对现有文件内的更改以及对现有文件内容的任何补充或删除,都是修改。组合构成立根源于本许可证下程序的更大作品也是修改,但组合本身不在此限。这个定义覆盖了正常的程序开发中所使用的程序元素的修改。

“覆盖作品”指未修改的程序或基于程序的修改作品。

“传播”是指任何形式的制作程序副本的活动。传播包括复制、分发、交换信标、对公众展示、以及某些国家的其他活动。

“传达”是指任何形式的传播,使其他方可以制作或接收副本。单纯的程序与用户通过计算机网络互动并不构成传播。

“交互用户界面”指一个包含有适当法律声明的程序,以便当用户与其互动时适当告知其法律权利。  如果此界面的交互列表用户可以执行的命令或选项,那么在列表中明显的条目满足这一标准。
                
                1.源代码
 程序的“源代码”指的是程序的首选形式,以便人为修改。“目标代码”指的是编译后的任何非源形式。

“标准接口”指的是官方定义的接口标准或某一给定编程语言的广泛采用的接口。

可执行程序的“系统库”包括:(a)随主要组件被包装分发的任何内容,但该组件的一部分除外,以及(b)仅用于通过某种形式的密集的内部数据通信或控制流与可执行程序的其他部分交互的内容,为其提供实现的可公开获得源代码形式的标准接口。“主要组件”在此指的是操作系统(如果有的话)上运行的可执行程序的主要必要部分(内核、窗口系统等)或用于产生这项可执行程序的编译器或任何对其运行进行解释的目标代码解释程序。

程序的“对应源代码”指的是用于生成、安装以及(在可执行程序的情况下)运行对象代码和修改工作的所有源代码,包括用于控制这些活动的脚本。然而,它不包括通常作为不修改就可用于执行这些活动的通用工具或可自由获得的自由程序的系统库。例如,对应源代码包括与源文件相关的界面定义文件以及共享库和动态链接的子程序的源代码,该程序专门设计为由与其他程序部件的内部数据通信或控制流进行密集交互所必需的。

对应源代码无需包含任何用户可以自动从其他对应源代码部分重建的内容。

源代码形式的程序的对应源代码就是这个程序本身。
                2.基本许可
根据本许可证进行授权的所有权利都被授权,除非遵守条款,否则这些权利可以撤销。这意味着您有无限制地使用、运行和传播未经修改的程序的权利。由于覆盖程序根据内容构成派生作品,因此输出仅当其完整内容构成派生作品时,输出的权利才受本许可证约束。本许可证确认您的使用、修改和传播权利。

您可以不受限制地制作、运行和传播不传播的覆盖作品,受限于条款继续有效且您做出的任何修改都将所有权声明标记为已修改,或提供相应的声明表示您修改了文件。这些要求修改了“保持完整所有声明”的要求。

您可以将覆盖工作根据本许可证条款完整传播或传达给其他任何人。此许可证将适用于任何获得本程序副本的任何人。

您未经明确授权,不得传播本程序的其他方式。未经许可的传播会终止您在本许可证下的权利。因此,通过仅仅与他人接收副本的中介方式传播也不会需要接受许可证。但是,除本许可证以外,您没有其他传播或修改程序的权利。因此,在任何其他情况下修改或传播程序,会侵害版权。

另外,当传递覆盖作品时您放弃了任何合法的权力去禁止执行技术措施的权利,如果这种禁令是不能通过本许可证下权利的行使来进行的。您也不得提出限制用户修改程序或使用这些修改的版本服务其他用户的目的,因为那将会使他们不可通过您的版本和其他人的版本服务其他用户。
              3.保护用户合法权益免遭规避措施
任何涵盖工作都不得被视为技术保护措施的一部分,根据任何适用的与1996年12月20日通过的WIPO版权条约第11条或类似法律所规定的义务相矛盾。

当您传播一个覆盖作品时,您放弃了任何法律权力以禁止绕过技术措施,只要这种绕过是通过本许可证下的权利行使完成的。您也放弃任何意图限制操作或修改作品作为实施针对作品用户的您自己或第三方合法权利的手段。
              4.逐字传播
您可以对收到的程序源代码的副本进行未经修改的复制和分发,并且在每份副本上都提供适当的版权声明;保持程序源代码中所有声明不变;以及向所有接收者提供一份本许可证的副本。

您可以针对每份您传播的副本收取费用或免费提供支持或保证。
                5.传播修改版本
您可以传播修改版本或基于该程序的工作,前提是同时满足以下条件:
            a) 您必须为修改的版本包含明显的通知说明您已对其进行修改,并提供相关的日期。

            b) 该修改版本必须明确注明其基于本许可证及任何根据第7节添加到许可证中的条款释放。这些要求修改第4节中“保持完整所有声明”的要求。

            c) 整个修改版本必须依照本许可证进行许可,包括第三方。这意味着任何获得您修改版本的人都将获得与我们许可给您相同的权利。这确保了下一代用户的自由。

              为了避免子许可证化,我们让每个版本依照本许可证完整许可。如果程序界面的交互列表用户可以执行的命令或选项,那么在列表中明显的条目满足这一标准。

            d) 如果程序有用于输出的交互接口,并将“适当法律声明”显示给用户,那么您的版本也必须如此。但是,如果程序本身没有显示“适当法律声明”,您的版本无需这样做。
类似地,当您传播覆盖作品时,您可以在一个单独的书面许可中移除任何附加许可。(附加许可可以由特定需求来添加和移除。)您可以在您传播的覆盖版本中包含用于覆盖作品的材料,这些材料是您可以再分发的。其他附加许可也可以添加用于此材料,或为您已经添加的任何附加许可移除。
              6.不传播对象代码形式
您可以将对象代码形式的覆盖作品根据第4和5节的条款传播,前提是同时满足以下条件:
                a) 您必须随之提供与可执行形式相关联的完整对应源代码,满足第5节的可读性要求,并随附本许可证。如果此对象代码随可执行版本分发,则必须提供源代码。如果程序由可下载的形式启动,则必须为其他同一服务器上提供可下载的源的形式,以最低限度支持源代码传送。

                b ) 您必须在您提供的所有副本中提供以下信息:

                  -与可执行的对象代码形式关联的对应源代码可通过什么介质和位置获得;以及

                  -关于本许可证及免责声明的可见声明。至少在用户与对象代码形式互动时,您必须通过交互用户界面显示适当法律声明。如果程序有输出的交互接口,则在您的版本中也必须这样做。

                c)您必须根据第3节条款传达对象代码的所有副本 或为必要的安装和运行所提供的设施。

                d)此外,如果对象代码通过提供复制从中介地点访问,则定义的对象代码提供的对应源的提供必须可以通过同样途径获得与之等效的复制。

                e)根据第6 (d)节的要求,这些站点可以用其他站点来取代——前提是用户能从原始站点清楚知道如何获得指定的对象代码和对应源代码。无论服务器的种类,您都必须保留相关程序可用,直到特定程序版本不再流通,也不需要提供此类程序时的对应源的支持服务。
将不构成覆盖作品的程序的可分离和独立部分排除在对应源代码的要求之外。这种部分仅被称为“工作的系统库”。
              7.附加条款
“附加许可”是指补充本许可证条款的术语,使例外情况从许可证的一个或多个条件中豁免。附加许可适用于整个程序时,应视为本许可证的一部分。如果附加许可仅适用于程序的一部分,那么该部分可单独地在这些许可证下使用,但程序的其余部分仍然受此许可证约束,附加许可不适用。

当您传播覆盖作品时,可以自行选择是否删除附加许可。(附加许可可以由特定需求来添加和移除。)您可以在您传播的覆盖版本中添加用于覆盖作品的材料,这些材料是您可以再分发的。其他附加许可也可以添加用于此材料,或为您已经添加的任何附加许可移除。

此外,您可以为您添加到覆盖作品中的任何材料添加自己的许可条款,前提是这些额外条款不会使这些文件不遵守本许可证。

每个版本都指出了版本的发布日期以及调整或修改条款的版本号码。包含对通过本许可进行许可的指定版本或“任何更新版本”的程序的引用。指定特定编号版本的许可证的程序“仅限于本版本”。如果程序没有指定版本号码,您可以选择任何自由软件基金会发布的许可证版本。

如果程序指定可以决定将来可使用哪些 GNU 通用公共许可证版本的代理人,该代理人对特定许可证版本的正式接受永久授权您选择该版本来对程序进行许可。

后续许可证版本可以给与您其他或不同的许可权限。但无论外部义务如何变化,许可版本之间的关系都不会使得增加任何许可证版本的要求变得强制。
                8.终止
您不能传播或修改覆盖作品,除非明确遵守许可证。任何其他尝试传播或修改均无效,将自动终止您根据此许可证享有的权利。

然而,如果您停止违反这一许可证,那么由特定版权所有者提供的许可将会恢复
                    (a)暂时的,除非和直到版权所有者明确并最终的终止您的许可,以及
                    (b)永久地,如果版权所有者未通过以下合理方式之一在您收到初次许可证终止通知后的最多60天内告知您违反了许可证:
                        (1)本许可证第一次违反通知,以及
                        (2)如果您在收到通知后30天内补救了违规行为,那么您的权利将会永久恢复。

此外,永久恢复版权所有者通知您违反本许可证的方式终止。如果版权所有者终止您的许可,并且您的权利已恢复或终止,那么您对该材料没有新的许可。



